Lista de exercícios POO

1) Crie uma classe chamada Invoice que possa ser utilizado por uma loja de suprimentos de informática para representar
uma fatura de um item vendido na loja. Uma fatura deve incluir as seguintes informações como atributos:
• o número do item faturado,
• a descrição do item,
• a quantidade comprada do item e • o preço unitário do item.
Sua classe deve ter um construtor que inicialize os quatro atributos. Se a quantidade não for positiva, ela deve ser
configurada como 0. Se o preço por item não for positivo ele deve ser configurado como 0.0. Forneça um método set e um
método get para cada variável de instância. Além disso, forneça um método chamado getInvoiceAmount que calcula o valor
da fatura (isso é, multiplica a quantidade pelo preço por item) e depois retorna o valor como um double. Escreva uma
classe de teste que demonstra as capacidades da classe Invoice.


2)A fim de representar empregados em uma firma, crie uma classe chamada Empregado que inclui as três
informações a seguir como atributos:
• um primeiro nome, • um sobrenome, e
• um salário mensal.
Sua classe deve ter um construtor que inicializa os três atributos. Forneça um método set e get para cada
atributo. Se o salário mensal não for positivo, configure-o como 0.0. Escreva um aplicativo de teste que demonstra as
capacidades da classe. Crie duas instâncias da classe e exiba o salário anual de cada instância. Então dê a cada
empregado um aumento de 10% e exiba novamente o salário anual de cada empregado.


3) Crie uma classe para representar datas.
1. Represente uma data usando três atributos: o dia, o mês, e o ano.
2. Sua classe deve ter um construtor que inicializa os três atributos e verifica a
validade dos valores fornecidos.
3. Forneça um construtor sem parâmetros que inicializa a data com a data atual
fornecida pelo sistema operacional.
4. Forneça um método set um get para cada atributo.
5. Forneça o método toString para retornar uma representação da ata como
string. Considere que a data deve ser formatada mostrando o dia, o mês e o ano separados por barra (/).
6. Forneça uma operação para avançar uma data para o dia seguinte.
7. Escreva uma classe de teste que demonstra as capacidades da classe. Garanta que uma instância desta classe
sempre esteja em um estado consistente.


4) Escreva uma classe chamada DespesasMensais que tenha o nome do mês, uma lista de objetos do tipo Despesas e
que tenha métodos para adicionar, remover despesas e calcular o valor total das despesas. Escreva tamém uma classe
Despesa, que represente os dados da despesa, como valor, descritivo e data da despesa. Crie um construtor, getters e
Setters para suas classes. Escreva uma classe de teste que demonstra as capacidades das classes.